# 職務経歴書
2023年8月5日現在<br>氏名 山家紳
## ▪️職務要約
株式会社コドモンに2022年4月新卒入社し、保育・教育施設向けSaaSプロダクト「コドモン」の請求管理機能の運用保守と新規マイクロサービス開発を担当しています。
ユーザーの要望調査から要件定義、設計・実装、テスト、リリースまで一貫して担当しております。テスト駆動開発、クリーンアーキテクチャ、ドメイン駆動設計等の設計思想に基づいた機能実装やリファクタリングに取り組み、プロダクトの保守性・変更容易性の向上を目指しています。

## ▪️職務経歴

| 期間 | プロジェクト概要 | 担当 | 技術 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | 
| 2022年12月<br>〜<br>2023年03月 | 請求・入金情報参照APIのリファクタリング | 要件定義・設計・実装・テスト | PHP・JavaScript・gauge(TypeScript) |
| 2023年04月<br>〜<br>2023年05月 | プッシュ通知基盤の移行 | 実装・テスト | TypeScript・SQS・Lambda | 
| 2023年04月<br>〜<br>2023年07月 | 保育料計算機能の機能追加 | 設計・実装・テスト | PHP | 
| 2023年07月<br>〜<br>2023年08月 | 自治体保育給付金申請機能の開発 | 要件定義・設計・実装・テスト | PHP・JavaScript |
| 2023年08月<br>〜<br>09月 | 適格請求書作成機能の開発 | 設計・実装・テスト | PHP・TypeScript | 
| 2023年10月<br>〜<br>現在 | 新規マイクロサービス開発 | 設計・実装・テスト | Kotlin・TypeScript・Terraform| 

## ▪️経験・知識・スキル
- 言語・フレームワーク
  - PHP（業務：1年半）
  - JavaScript（業務：1年）
  - TypeScript（業務：6ヶ月）
  - MySQL（業務：1年半）
  - Java（独学：1年）
  - Ruby（独学：6ヶ月）
  - Python（独学：6ヶ月）
- 開発プロセス・設計思想
  - クリーンアーキテクチャ
  - ドメイン駆動設計
  - テスト駆動開発
  - アジャイル

## ▪️自己PR
- リファクタリングの経験から得たテスト駆動開発と設計の知識
  - 既存機能のリファクタリングプロジェクトにて、要件定義からリリースまでの工程を担当しました。受け入れ条件となるe2eテストの作成ではgaugeを使用しました。このe2eテストを実装前に作成したことで、実装中の不備の検知と軌道修正が容易になり、安全なリファクタリングを実現しました。
  - クリーンアーキテクチャとドメイン駆動設計の思想を基に設計を行いました。特にドメイン層のモデリングではシニアメンバーとの相談を繰り返し、フィードバックを得ながら何度も設計を練り直しました。この経験のおかげで、現在ではシニアメンバーと設計の議論を交わしたり、設計方針を共有しながらペアプロをリードすることができます。
- ドメインを理解する力
  - 日頃の業務では技術的知識だけでなく、ドメインを理解することを大切にしています。例えば、保育料計算や自治体の補助金給付制度、インボイス制度など、複雑なドメイン知識を日々学習しております。技術的知識に加えドメイン知識を持つことで、CSやPdMと連携した仕様策定や、よりよい設計に繋がると考えます。
  - 新規参画メンバーへのドメイン知識の共有を積極的に行っています。新規参画メンバーのキャッチアップを促進することで、チーム全体の生産性の向上に繋がっています。
